Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
Dear fellow practitioners, today I would
Kính thưa quý đạo hữu thì hôm nay Yến
like to
cũng xin
explain another benefit of
trạch pháp về một lợi ích nữa trong việc
reciting the Three Jewels Sutra.  And this benefit is
tụng kinh Tam Bảo. Mà lợi ích này thì ừ
really great.  It is about overcoming all
rất là hay ạ. Đó là vượt qua tất cả sự
evil by reciting the Three Jewels Sutra and relying on the
ác hại nhờ tụng kinh Tam Bảo trên năng
power of the Three Jewels Sutra.  Absolutely amazing.
lực của kinh Tam Bảo. Quá tuyệt vời. Các
Dear fellow practitioners.  We respectfully request that our esteemed fellow members
quý đạo hữu ạ. Thỉnh có quý đội hữu
join hands and recite the sacred name of the
chúng ta chắp tay niệm hồng danh Phật
Buddha for blessings before we proceed with our
cầu gia hộ rồi chúng ta sẽ vào buổi
regular Dharma discussion session.
trạch pháp thường kỳ.
Namo
Nam a mô
Buddha Shakyamuni
bổn sư Thích Ca
[music]
[âm nhạc]
Namo Buddha Shakyamuni
Nam mô Phật à bổn a sư Thích Ca Mâu Ni
Namo Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni. Kính
Dear fellow practitioners.  The Parita Sutra, also known as the Triple Gem Sutra,
thưa quý đạo hữu. Kinh Tam Bảo gọi là
possesses immense power and
có rất nhiều năng lực và
offers numerous benefits to those who recite it
giúp cho người ừ đọc tụng được rất nhiều
.  Today, Yen would like to discuss this section of the sutra
lợi ích. Hôm nay Yến xin trạch phần kinh
.  Is it really not beneficial to recite sutra number 103,
này. Vẫn bài kinh số 103
the Mi Tien Sutra,
kinh mi tiên vấn đáp
with the title "Reciting Parita Sutras"
với tựa đề tụng kinh parita thật không
?  This section discusses the
có lợi ích sao? H thì phần này nói về
power of the Parita Sutra, the Sutra of the Three Jewels.
năng lực của kinh Parita, kinh Tam Bảo.
For those who recite this, they will
Đối với a những ai đọc tụng thì sẽ vượt
overcome all evils and strange things that
qua được tất cả sự các ác lạ à từ vật
come to them, whether from things, people, or
mang tới, từ người mang tới, từ thiên
nature.  These are
nhiên mang tới cho con người. những
people who often have to do
người mà hay phải đi làm những công việc
dangerous work in the forests and mountains, or who
nguy hiểm trên rừng, trên núi, hay phải
encounter poisonous insects, and those
gặp phải những trùng độc và những người
who, for example, face
mà làm ví dụ như gặp phải những cái
attacks and attempts to kill them.  So,
người người ta đánh giết lại mình. Đấy,
when we practice virtuous deeds
tức là khi chúng ta thực hành thiện pháp
and encounter such situations,
mà hay gặp phải những cái trường hợp đó
we should learn about the merits of the Three
mà chúng ta nên tìm hiểu về công đức Tam
Jewels, practice with full faith
Bảo, thực hành được à đầy đủ cái đức tin
in the Three Jewels, and then
của mình đối với Tam Bảo thì chúng ta
recite the Three Jewels Sutra. This will help us
tụng bài kinh Tam Bảo thì chúng ta sẽ
overcome all those evil and
vượt thoát được tất cả những cái ác
wicked karmic consequences, and they will not befall
nghiệp ác lạn đó sẽ không xảy đến với
us.  So, dear fellow practitioners, please also read
chúng ta. Thì các quý đạo hữu cũng xem
Yen's Dharma discourse titled "
cái bài trạch pháp của Yến với tựa đề là
You will escape the karma of death if you know how to recite the
Sẽ thoát nghiệp chết nếu biết tụng kinh
Three Jewels Sutra correctly."  So, in that lesson,
Tam Bảo đúng cách. Đấy, cái bài đó thì
Yen also guided
Yến cũng đã hướng dẫn các Phật tử chúng
us Buddhists on what elements are needed to receive blessings by reciting the Three Jewels Sutra,
ta là tụng kinh Tam Bảo để có được sự
which is what Venerable Na Tien mentioned
đó là à phần mà đại đức Na Tiên đã nói
in the previous part of this sutra.  And now we come to
trong phần trước của bài kinh này. Và
the
đến phần này thì sẽ đến cái công năng
next miraculous function: overcoming
diệu dụng tiếp theo đó là vượt qua tất
all strange evils.
cả các cái ác lạ.
Thanks to chanting the Three Jewels Sutra.  The previous part was about
Nhờ tụng kinh Tam Bảo. Còn phần trước là
overcoming illnesses
à ừ vượt qua được các bệnh tật
and extending one's lifespan.  Thanks to chanting the
và kéo dài được thọ mạ. Nhờ tụng kinh
Three Jewels Sutra.  Then Yen asked to read the scriptures.
Tam Bảo. Thì Yến xin đọc kinh văn.
King Minandda continued to ask questions.  But what
Vua Minand Đà hỏi tiếp. Nhưng oai lực
other wondrous effects
kinh Parita còn diệu dụng nào kỳ nạ nữa
does the Parita Sutra possess?
chăng?
Venerable Nagasena replied, "Yes, Your
Đại đức Na Tiên đáp: "Vâng, có tâu đại
Majesty. The holy monks and high-ranking monks
vương. Các vị thánh tăng, cao tăng
often say that if one diligently
thường truyền tụng rằng, nếu chuyên trì
recites the Parita Sutra, venomous snakes will
tụng kinh parita thì rắn độc phải nặng
bow their heads and leave,
lẽ cúi đầu bỏ đi,
no longer daring to bite. Thieves who have
không dám có ý định cắn mổ nữa. Kẻ trộm
raised their sticks to strike
vừa giơ gậy muốn đánh nghe kinh Parita
will gently lower their hands upon hearing the Parita Sutra.
phải dịu dàng bỏ thỏng tay xuống.
Elephants that are charging forward in a fit of rage and
Voi sổ mạnh
want to trample someone will stop, become docile
đến muốn trà đạp người. Nghe kinh
, and
Parita, chúng sững lại hiền lành, ngoan
leave. Even if you
ngoãn bỏ đi.
burn someone
Dùng lửa cháy cực mạnh đốt người đang
reciting the Parita Sutra with the strongest fire, the fire will not harm
trì tụng kinh Parita, lửa ấy không hại
them.
người ấy được.
Even poison will not harm someone reciting the
Dùng thuốc độc cũng không hại người tụng
Parita Sutra.
kinh Parita được.
How won't that be?" The king said. Venerable
Thật lạ lùng làm sao? Đức vua nói.
Nagasena continued, "But Your
Ngài Na Tiên nói tiếp, "Chưa đâu đại
Majesty, there is a case of a peacock
vương lại có trường hợp một con công
determined to recite the Parita Sutra to protect
quyết tâm tụng kinh Parita để tự bảo vệ
itself."  There was a hunter who persistently set traps
mình. Có người thợ săn kiên trì đơm bẫy
for years but still couldn't catch anything.
tới bao nhiêu năm cũng không bắt được.
When that peacock, consumed by grief and infatuation
Đến khi con công ấy sầu muộn vì nuyến ái
with another peacock, forgot to recite the
với một con công mái mà quên không tụng
Parita prayer for even a single day, it
kinh Parita trong một ngày thôi thì đã
fell into the hunter's trap.  Dear fellow
bị dính bẫy người thợ săn. Thì kính thưa
practitioners, we often
quý đạo hữu, thường chúng ta ấy thì cứ
think that only humans
nghĩ rằng là chỉ có loài người chúng ta
can recite paritas, the sutras of the
mới có thể tụng kinh parita, tụng kinh
Three Jewels.
Tam Bảo.
We often think that way because
Chúng ta thường nghĩ như thế bởi vì cái
our perception only sees and knows about
thấy của chúng ta chỉ thấy biết được
humankind.  But how we can understand the thoughts and
loài người thôi. Còn cái thấy được cái
feelings of those animals is something
tâm tư của những cái con vật như thế nào
we don't know.  Dear
thì chúng ta không biết được. Các quý
fellow practitioners.
đạo hữu ạ.
In fact, those animals pass down
Thực chất ra những cái con vật ấy nó đi
from generation to generation just like
từ đời này đến đời kia cũng giống như
we humans do from generation to
con người của chúng ta đi đến đời này
generation; they have habits and
đời kia nó có những cái thói quen cái
abilities.  For example, we see
năng lực. Ví dụ như là chúng ta thấy
babies who are
những cái em bé nó vừa mới sinh ra
only about
nó chỉ được khoảng à
5 or 3 years old becoming
5 s tuổi hay là ba b tuổi cũng trở thành
math prodigies,
thần đồng toán học cũng trở thành là
excellent chemistry students, and even
người học hóa rất là giỏi và cũng có thể
talented singers, even though they've
hát các điệu hát rất là giỏi tuy rằng là
only heard songs before or never heard
chỉ có nghe qua hoặc là chưa từng nghe
them at all.  That's the
đấy. Thế thì đó là cái cái cái
karmic merit that the baby has accumulated from
phước nghiệp mà mang đến cho em bé từ
previous lives to this one.  So, those
đời trước đến đời này đấy. Thế thì cái
peacocks that know how to chant the
những cái con công mà biết tụng kinh
Parita Sutra must have
Parita thì chắc chắn là trong tiền kiếp
heard it in a previous life.  The
trước nó cũng nghe kinh Parita rồi. Kinh
Three Jewels Sutra has been recited.  Perhaps they are unaware of
kinh Tam Bảo rồi. Có thể là chưa biết
the immense merits of the Three Jewels,
được cái công đức của Tam Bảo nhiều
but they often recite their names.
nhưng mà thường tụng theo.
Then, because it created some kind of karma,
Thế rồi nó do nó tạo một cái nghiệp gì
it was reborn as an animal, so it still
đó nó bị làm súc sinh cho nên nó vẫn nhớ
remembers the Parita Sutra and the Three Jewels Sutra, and it
được kinh Parita, kinh Tam Bảo và nó
recites them every day.  But then, well,
tụng hàng ngày. Thế nhưng mà khi mà khi
it stopped chanting because it was so attached to something that
mà ừ nó không tụng nữa do là nó bị ái
it forgot to chant, and that's why
luyến cho nó quên nó không tụng cho nên
the hunter was able to catch it.  But because
cái ông thợ săn mới bắt được nó. Mà do
the hunter had persistently set
cái ông thợ săn này đã kiên trì ngày nào
traps for it every day, it knew what he was doing.  That's just
cũng đánh bẫy nó rồi, nó biết rồi. Thế
like how we are today
thì cũng giống như là chúng ta hôm nay
.  We know that reciting the
thôi. Chúng ta biết là mình tụng kinh
Three Jewels Sutra is very beneficial.  Therefore, even
Tam Bảo rất là lợi ích. Cho nên có thể
people who don't understand anything about the Three Jewels Sutra can still
những người chả hiểu gì kinh Tam Bảo
recite it.  The same applies to chanting.  Once you start
cũng thế tụng thôi. Cũng thế tụng. Thế
reciting, it becomes a
tụng rồi thì nó trở thành cái cái cái
fondness for reciting.  Because it seemed so miraculous.   From
ham thích tụng. Vì nó thấy vi diệu quá.
that point on, the miraculous things
Thì từ cái đó thì cái vi diệu mới mới
gradually began to happen to me.  For example, if the
xảy đến dần dần đối với mình. Ví dụ như
Buddha himself said so, then after
là chính Phật bảo như vậy thì sau khi
reciting the scriptures, one should then seek to understand what the Buddha truly is
tụng rồi mới đi tìm hiểu Phật là thế
.  Having received such a Dharma teaching, one then begins
nào. Xong chính Pháp bảo như vậy mới đi
to explore what the Dharma is all about.  Then, after
tìm hiểu pháp là thế nào. Thế rồi chính
hearing that, I began to
tăng bảo như vậy thì bắt đầu mới đi tìm
explore what it meant to be a monk.  After doing some
hiểu tăng thế nào. Thì sau khi đi tìm
research, they found it to be truly amazing.   It's
hiểu họ thấy cũng là thật là tuyệt vời.
not a matter of having a complete faith.  But
Không được hẳn đức tin hẳn hoi. Nhưng mà
they also have similar beliefs in the Three
họ cũng có những cái niềm tin vào Tam
Jewels.  They haven't yet achieved
Bảo như thế. chưa chưa thành tựu được
pure faith in the Buddha, Dharma, and
đức tin thanh tịnh đối với lại Phật pháp
Sangha,
tăng chưa thành tựu được
but they still have faith because they have a
nhưng họ cũng có tin là do họ có cái tâm
desire in their hearts. It's similar to our current
mong cầu và à giống như là chúng ta đang
Covid pandemic; some
mắc dịch nạm dịch Covid này có thể những
people may not fully understand the Three Jewels
người cũng chưa hiểu được hết kinh Tam
Sutra, nor have they experienced
Bảo, cũng chưa từng trải nghiệm được
the benefits of the Three Jewels Sutra, just as
những cái lợi ích trong kinh Tam Bảo như
we aspire to achieve
là chúng ta muốn thành tựu được cái lòng
faith.  However, people
tin. Thế nhưng mà do người ta người ta
only believe that reciting the Three Jewels Sutra will
chỉ tin rằng là tụng kinh Tam Bảo thì sẽ
bring them such blessings.  That means that simply having
được phước báo như thế. Tức là chỉ có
faith is enough to receive such blessings when reciting the Three Jewels Sutra
lòng tin đấy thôi là tụng kinh Tam Bảo
.
sẽ được cái cái cái phước báo như thế.
So, simply believing in that way will
Thế thì người ta chỉ cần tin như vậy
bring one a
thôi, người ta cũng có được phần công
great deal of merit.  Although they cannot compare to
đức cũng nhiều. Tuy rằng không thể bằng
those who truly possess pure faith
được cái người thật sự có đức tin thanh
, that is, faith demonstrated through
tịnh, tức là cái cái niềm tin bằng sự
practice and devotion, such people
thực hành và xác huyết thì cái người đấy
have great blessings.  But those who
có cái phước báo lớn. Nhưng cái người
only know how to praise the
chỉ biết là ôi kinh Tam Bảo mình ca ngợi
merits of the Three Jewels, and then see the
công đức của Tam Bảo rồi mình thấy Đức
Buddha as such a person, and the Buddha's teachings that
Phật là người như thế, giáo pháp của
teach abandoning evil and doing good also lead to
Phật cũng dạy bỏ ác làm lành cũng được
happiness.  For
hạnh phúc như thế. Chư tăng là những
monks, it's good that they've managed to give up
người thôi thì cũng là bỏ đi được cái
worldly desires and become vegetarians in the monastery
ham muốn ở ngoài đời vào chùa ăn chay
.  To live in a temple
được cũng là tốt rồi. Sống được ở chùa
like that, to remain unmarried and dedicate oneself
như thế rồi không lấy vợ mà cống hiến
to serving sentient beings—that's already a good thing.  That's how
cho chúng sinh thế cũng là tốt rồi. Đấy
they think, and they see it as a
họ nghĩ như thế và họ thấy là công đức
very good deed, and they praise it, so they receive
rất là tốt và họ tán thán thì họ được
great blessings.  So, like
cái phước báo lớn. Thì vĩ giả như con
this peacock, in its previous life, it
công này trong cái tiền kiếp trước nó
only heard that chanting the Three Jewels Sutra was
cũng chỉ thấy nói là tụng kinh Tam Bảo
very good, or it heard it and just
rất hay hoặc nó nghe thấy như thế nó cứ
chanted it in the secular way, or maybe it was good, or maybe
tụng theo thế tục thuộc hay là lại hay
it was just a possibility. Then
là có thể đấy là mình nói có thể thôi
someone else adapted
lại ai đó lại chế cái bài kinh Tam Bảo
this Three Jewels Sutra into music and sang it, and
này ra thành nhạc và thành hát hát rồi
then this person loved music,
thì cái người này lại yêu ca nhạc lại
found
thấy
the song so good, and just kept singing it.
cái bài hát hay quá xong cứ thế là hát
Because of other karma, it had to be reborn as a
thôi thì do cái nghiệp khác thì phải làm
peacock.  But because of that habit, passed down
con công. Nhưng do cái thói quen thế nó
from this life to the next, if you're reborn as a
từ kiếp này đến kiếp kiếp sau làm con
peacock, you'll just keep singing the Three Jewels Sutra
công thì cứ thế là hát bài kinh Tam Bảo
.  Look at this peacock here; it just keeps
thôi. Đấy con công này này đấy cứ thế là
singing the Three Jewels Sutra every day, and that's how
hát phải kinh Tam Bảo hàng ngày thế là
it gets protected.  Is that a good thing?
nó cũng được bảo hộ. Đấy có tốt không?
That's great!  Ms. Yen will continue reading the
Rất là tốt nhá. Th Yến xin đọc tiếp kinh
scripture.  The king said, "I know
văn. Đức vua nói trẫm cũng có biết câu
that story too."  In short, the Paritas have the
chuyện ấy. Nói tóm lại là kinh Parita có
power to protect and safeguard.  "But I
năng lực bảo vệ hộ trì. Nhưng trẫm thắc
wonder, does that sutra protect and safeguard all
mắc là kinh ấy bảo vệ hộ trì cho tất cả
living beings, all people, or only a specific
chúng sinh, tất cả mọi người hay một
species, group, or number of people
loài, một nhóm, một số người nào đó
?" Venerable Nagasena replied, "It cannot
thôi." Đại đức Na Tiên đáp: "Không thể
protect all." The king asked, "
hộ trì cho tất cả được." Vua hỏi, "Tại
Why?" Venerable Nagasena replied, "Your
sao thế?" Đại đức Đức Na Tiên đáp: "Đại
Majesty, what do you think? Does food
vương, ngài nghĩ thế nào vật thực có hộ
protect the lives of all living beings
trì cho sanh mạng tất cả chúng sinh
?" The
chăng?"
king said, "Some people can, some
Vua nói, "Thưa có người hội trì được, có
cannot." Venerable Nagasena asked,
người không thể." Đại đức Na Tiên hỏi,
"Why is that?" The king replied, "For example, if
"Tại sao lại vậy?" Vua đáp, "Ví như
someone eats too much, the excess in their
người ăn vật thực quá độ, chất nửa trong
stomach cannot be digested, they will suffer from bloating and abdominal pain,
bao tử không thể tiêu hóa được, sẽ đầy
and die."  That case is
hơi tức bụng mà chết. Trường hợp ấy gọi
called food that cannot sustain life."
là vật thực không thể hội trì."
Venerable Nagasena said, "There are two reasons why food
Đại đức Na Tiên nói, "Thế thì vật thực
cannot sustain the lives of
không thể hộ trì sanh mạng của chúng
living beings."
sinh có hai nguyên nhân.
First, excessive consumption of food.
Thứ nhất, thọ dụng vật thực quá độ. Thứ
Secondly, due to the fiery nature of the stomach, it
hai, do chất lửa trong bao tử non nên
cannot properly digest food.  King
không thể tiêu hóa vật thực được. Vua
Minanda said, "That is correct, Venerable
Minandà nói, "Đúng như thế, thưa đại
Sir."
đức."
Venerable Nagasena then asked, "Food
Đại đức Na Tiên lại hỏi, "Vật thực vốn
is meant to sustain the lives of living beings, but
là món nuôi sanh mạng chúng sinh, nhưng
because living beings are greedy and excessive in their eating and drinking,
bởi lẽ chúng sinh tham ăn uống quá độ,
not knowing how to consume in moderation,
không biết thọ dụng chừng mực, vừa phải
it becomes the culprit that kills
nên nó trở thành thủ phạm giết hại sanh
their lives, isn't that right, Great King?"
mạng chúng sinh phải không đại vương?"
The king was absolutely right.
Vua nói thật là chính xác.
Venerable Nāgasena continued, "The Parita Sutra is
Đại đức Na- Tiên nói tiếp, "Kinh Parita
like food."  Your Majesty,
cũng như vật thực vậy." Tâu đại vương,
some people uphold the Paritabha Sutra, while
kinh Parita có người hộ trì được, có
others do not.
người không? Những người mà kinh Parita
There are three reasons why the Paritas cannot protect those who are.
không thể hộ trì được có ba lý do sau.
Firstly, it is due to the obstruction of negative karmic forces;
Một là do năng lực nghiệp ác cản trở,
secondly, it is due to the many afflictions arising
hai là do nhiều phiền não phát sinh
in the mind.
ở trong tâm.
Thirdly, it is because the person reciting the scriptures
Ba là do người đọc tụng mà không có đức
lacks faith, intellect, and determination; they are merely
tin, không chỉ trí, không quyết tâm, chỉ
reciting it rote.
tụng đọc vẹt nơi miệng.
Dear fellow practitioners, we
Th kính thưa các quý đạo hữu, chúng ta
must analyze these three causes so that
phải phân tích ba cái nguyên nhân này để
we can avoid them
chúng ta có thể tránh đi ba cái nguyên
.  Therefore, we practitioners must
nhân này. Thế người tu chúng ta phải
know how to sow seeds of merit.  Therefore, when we
biết cách là gieo nhân. Cho nên chúng ta
see a cause that doesn't produce a
thấy cái nhân gì nó không ra được cái
good result, we must investigate it so that
quả tốt lành, chúng ta phải tìm hiểu để
we can eliminate it.  That's what you call
chúng ta loại trừ nó ra. Đấy gọi là giác
enlightenment.
ngộ đấy.
One reason is that negative karmic forces are hindering our progress.
Một là do năng lực nghiệp ác cản trở.
This means that my negative karma is too
Tức là cái nghiệp ác của mình nó quá
great, it's hindering me, preventing me
lớn, nó cản trở mình, khiến cho mình
from benefiting from reciting the Parita Sutra.  One
tụng kinh parita không được lợi ích. Một
reason is that negative karmic forces are hindering our progress.  So,
là do năng lực nghiệp ác cản trở. Thì
dear fellow practitioners, please watch the video where Yen
các quý đạo hữu xem ở cái video mà Yến
Trach also recites the Parita Sutra,
Trạch cũng phải kinh Parita này, kinh
this sutra of the Three Jewels, which talks about how it can transform the
Tam Bảo này nói về là sẽ chuyển được
karma of death.  It's thanks to chanting the Paritas
nghiệp chết. Nhờ tụng kinh Parita đúng
correctly.  Then, if there are
cách đấy. Thế thì ở đó có những cái
evil deeds committed there, and life has already ended,
nghiệp ác đó là mạng sống đã chấm dứt
then chanting scriptures will not bring you back to life
rồi thì tụng kinh cũng không sống lại
.  Secondly, this body is
được. Thứ hai là à cái thân thể này đã
completely broken and can no
hỏng hết rồi, không còn thể tồn tại được
longer exist.  Therefore, reciting the Paritas will
nữa. Cho nên tụng kinh Parita thì cũng
not free you from it.  Thirdly, he's already
không thoát được. Thứ ba là cái tuổi đã
too old.  Being too old means
quá già rồi. Tuổi già quá rồi tức là
dying of old age-related diseases.  That means
chết về bệnh già đấy. Tức là cái cơ thể
its body is no longer able to accept
của nó đã không thể nào tiếp nhận được
food or medicine, or
thức ăn thuốc uống không tiếp nhận được
anything else, due to the aging process,
cái gì nữa do cái sự già hóa của cơ thể
not because of any disease.  It's the
chứ không phải do cái bệnh gì cả. Nó là
aging of the body.  Therefore, if it can no
già hóa của cơ thể. Cho nên là nó không
longer receive it, then
tiếp nhận được nữa thì chúng ta tụng
chanting the parita will not work either.  For example,
kinh parita thì cũng không được. Ví dụ
chanting scriptures won't change
tụng kinh đó thì cũng không làm thay đổi
the aging process of this body
được cái sự già hóa của cái cơ thể này
.  That's the evil karma that's getting in the way.  There.
nhá. Đấy là nghiệp ác nó cản trở. Đấy.
Secondly, it is due to mental afflictions arising
Thứ hai là do phiền não phát sanh ở
within the mind.
trong tâm.
In truth, if we have
Thực sự nếu mà chúng ta có cái phiền não
too much mental anguish, how can we
ở trong tâm quá thì làm sao mà chúng ta
praise the merits of the Three Jewels?  For
tán dương được công đức tam bảo. Đấy ví
example, if we are overwhelmed with anger,
dụ như là chúng ta bị sân giận quá nhiều
or if something is causing us
tức là nó cũng quá nhiều hoặc là vì một
too much distress, then
cái gì đó nó nó nó quá phiền não lên thì
we cannot sit and recite
chúng ta cũng không thể nào mà ngồi tụng
scriptures.  It's so frustrating.  But
kinh được. Nó phiền não quá. Thế nhưng
this source of distress then shifts to
cái phiền não này thì được chuyển sang
a third cause.
cái nguyên nhân thứ ba tiếp nữa đây này.
Thirdly, it is because the person reciting the scriptures lacks
Ba là do người đọc tụng kinh mà không có
faith, wisdom, and determination; they are
đức tin, không chỉ trí, không quyết tâm,
merely reciting them with their mouths as a parrot.
chỉ tụng đọc vẹt nơi miệng.
Then, those who lack faith in the Buddha,
Thì cái người không có đức tin nơi Phật,
the Dharma, and the Sangha; who do not believe
nơi Pháp, nơi Tăng, không có đức tin
that making offerings to the Three Jewels will bring
rằng cúng dường Tam Bảo sẽ được phước
great merit; who do not believe that those who regularly
lớn, không có đức tin rằng người thường
make offerings to and support the Three Jewels will be
cúng dường hộ trì cho Tam Bảo thì được
supported by benevolent deities and spirits.  Therefore, a
chư thiên thiện thần ủng hộ. Đấy thì cái
person without such faith will
người không có đức tin như vậy thì tụng
not receive protection or peace even if they recite the Parita
kinh Parita cũng không có được cái sự
.
bảo hộ, không có được sự an lành.
Yen also had a period where she chanted the Three
Thì Yến cũng có cái đợt mà tụng kinh Tam
Jewels Sutra to dedicate the merit.  We
Bảo để hồi hướng này. Chúng ta phát
vowed to dedicate the merits to the epidemic by chanting scriptures for
nguyện là hồi hướng cho dịch bệnh tụng
49 days, but some
kinh 49 ngày thì cũng có người cũng
Buddhists told Yen that
người Phật tử cũng nói với Yến rằng là
when they chanted three times, they felt
khi mà à tụng ba biến thì tụng cảm thấy
bored.  Because sitting for too long and chanting gets
nó cũng chán. Thế vì ngồi lâu quá tụng
boring and tiring, I don't want to
chán cũng mệt thế cho nên là không muốn
chant anymore.  Seeing this, because I am a person who is not
tụng. Thấy vậ vì là cái người mà không
usually joyful with sentient beings, when I
thường hoan hỉ với chúng sinh khi mình
recite the Three Jewels Sutra, I must cultivate a vast and expansive mind, a
tụng kinh Tam Bảo mình phải mình phải
Bodhi mind.
phát quảng đại tâm lên phát cái tâm bồ
When I recite the sutra, I must
đề lên là mình phải khi mình phải tụng
pay attention to the scriptures. The
kinh mình để ý vào vào kinh văn à Đức
Buddha is an enlightened being, isn't he?  If we
Phật là bậc giác ngộ có phải không? Nếu
praise the Buddha, then we are truly the
mà tán thán Phật thì mình đúng là Đức
Buddha, the enlightened one.  So, with
Phật là bậc giác ngộ rồi. Thì mong với
such admiration for the Buddha as an enlightened being.  Hopefully,
như vậy. Mong rằng là cái sự tán thán
this praise of mine will inspire benevolent deities and guardian spirits to
này của mình mà chư thiên thiện thần hộ
support all
pháp người ta đến ủng hộ cho tất cả mọi
living beings in eradicating the epidemic; then I will never be
chúng sinh được tiêu dịch bệnh thì người
bored.  Because people
đấy làm gì có nhàm chán. Bởi vì người ta
chant with such a generous heart.
tụng trong cái tâm quảng đại như thế.
People chant because they want all sentient beings
Người ta tụng vì muốn cho chúng sinh
to be happy, so why would it be boring?
được hạnh phúc thì làm gì nhàm chán. Cho
Therefore, this must be about perseverance.  You must be persistent
nên cái này phải là trì trí. Phải trì
.  We must be determined.  Don't just recite like a parrot
trí. Phải quyết tâm. Chứ đừng có tụng
, like reciting in a way that says, "
vẹt là tụng theo cái kiểu tôi đi tụng,
I'll recite if you tell me to."  I
bắt tôi đi tụng thì tôi tụng. Tôi thấy
chanted because everyone else did, but I didn't
mọi người tụng thì tôi tụng chứ tôi cũng
have any personal wish for anyone's
chả có mong muốn gì cho chúng sinh được
happiness.  Perhaps I don't see
hạnh phúc cả. Hay là tôi cũng chả thấy
any merit in the Buddha, I don't see any great teachings, I do
Phật có công đức gì, chả thấy pháp gì mà
n't see anything special about the monks, but in
hay chả thấy chư tăng thế nào chứ thực
reality, the person chanting truly
chất ra cái người tụng ấy thì thật sự là
develops a broad and expansive mind and
mình phát được cái quảng đại tâm và mình
focuses intently on chanting, so
chú tâm vào mình tụng thì tới tụng tới
wherever they chant, they find it very beautiful.
chỗ nào mình cũng thấy rất là hay.
And it is precisely this sincere and appreciative heart that
Và chính cái tâm chân thật tán thán của
attracts the support of benevolent deities and guardian spirits, who in turn support
pháp lại ủng hộ cho mình rồi ủng hộ cho
the very auspicious kingdom where one resides, dear fellow
cái quốc độ mà mình đang ở đấy rất là
practitioners.  Then, the
tốt lành các quý đạo hữu ạ. Thế thì cái
person who recites is merely reciting
người mà tụng chỉ tụng vẹt thôi, không
without understanding the meaning of the sutra,
có đưa tâm và hiểu nghĩa lý của kinh,
and without developing a magnanimous heart
cũng chẳng phát được cái tâm quảng đại
for the benefit of all beings, for
nên vì lợi ích chúng sinh, vì lợi ích
their own benefit, without developing the desire to
cho mình, chả phát được cái tâm mong cầu
escape death, to
là mình sẽ được thoát chết, mình sẽ được
escape suffering, to escape suffering,
thoát lạn, chúng sinh sẽ được thoát lạn,
to escape death.  Without
chúng sinh sẽ được thoát chết. Không có
such aspiration, without such a mind inclined towards enlightenment and
tâm mong cầu như thế, không có tâm hướng
goodness, reciting the
thượng, hướng thiện như thế thì tụng
Parita Sutra or the Sutra of the Three
kinh Parita, kinh Tam Bảo thì kinh Tam
Jewels will not have the power to inspire and guide one.
Bảo cũng không có năng lực hội trì.
The ability to concentrate and retain information
Chính cái năng lực hội trì là chính do
originates from within one's own mind.   The
tự tâm của mình phát ra.
truth spontaneously arises from the heart.  The truth
Tự tâm phát ra tán thán sự thật. Sự thật
about the Buddha, the truth about the Dharma, the truth about the
về Phật, sự thật về Pháp, sự thật về
Sangha, the truth about the power of offerings, and
tăng, sự thật về công năng cúng dường,
the truth about the karmic connections that enable
sự thật về về ừ cái duyên mà hộ trì tam
the benevolent deities and guardian spirits to protect the Three Jewels.  They
bảo của chư thiên thiện thần hộ pháp. Họ
will support anyone they see who makes offerings or supports the Three Jewels.
Tam Bảo là họ sẽ hộ trì người đó. Thì
That's the truth.  And I commend the
đấy là sự thật. Và mình tán thán cái sự
protection and guidance of the benevolent deities and guardian spirits, my esteemed fellow
hộ trì của chư thiên thiện thần hộ pháp
practitioners.  Then I will receive the
các quý đạo hữu ạ. Thì mình sẽ được năng
power of the Paradita Sutra, the
lực của à của của kinh Paradita, kinh
Three Jewels Sutra, to protect me.  Another reason
Tam Bảo hộ trì cho mình. Một phần nữa đó
is that we don't understand the Three
là do chúng ta không có hiểu kinh Tam
Jewels (Buddha, Dharma, and Sangha) properly, and we don't cultivate a broad and expansive mind, which is
Bảo như thế, không phát quảng đại tâm
why we experience afflictions
như thế cho nên chúng ta mới bị phiền
in our hearts.  That is the
não phát sinh trong tâm. là cái cái cái
second reason why reciting the Three Jewels Sutra
lý do thứ hai mà khiến tụng kinh Tam Bảo
does not bring benefits,
không được không được lợi ích, không
protection, or
được hộ trì đấy, không có được cái phúc
blessings.  This helps us understand
lành như thế. Thế để chúng ta hiểu được
this point.  Yen asked to continue reading the scripture.
cái chỗ này. Yến xin đọc tiếp kinh văn.
Those are the three major obstacles that prevented Parita from
Đấy là ba cản trở lớn làm cho Parita
succeeding, Your Majesty.
không thành tựu Tâu đại vương.
The king replied, "This is due to the
Vua đáp, "Như vậy là do chính lỗi lầm
mistake of the person reciting the scripture,
sai quế của người tụng đọc chứ không
not to the Parita itself."  That's right, Your
phải do kinh Parita." Đúng thế, Tâu đại
Majesty, neither food nor scripture is at
vương, vật thực cũng như kinh vốn không
fault.  Venerable monk, are you able to give an example
có tội gì. Đại đức có khả năng cho ví dụ
of that?  The king asked, and Na Tien
về điều ấy không? Vua hỏi ngài Na Tiên
replied, "Yes, sir. Imagine a mother giving birth to an
đáp: "Thưa được, ví như có bà mẹ sanh
only child. She puts in so much effort carrying,
đứa con một, biết bao công nao ẵm bồng
breastfeeding, cleaning up the child's feces and urine, dressing the child
bú mớm, dọn phân dọn nước tiểu, lớn hơn
, grooming,
nữa lại nặc áo quần, trang điểm giáo
educating, and teaching them in many ways. However,
dưỡng, dạy bảo nhiều bề. Tuy nhiên, giả
suppose later the child becomes wayward and commits a crime against
dụ sau này đứa con sinh hư, phạm tội với
the law. The mother, heartbroken, seeks to go to
luật pháp, người mẹ đau khổ tìm cách đến
the court to beg for leniency for her child. Your
công đường cố xin ra ân tội cho con. Tâu
Majesty, if you were in my place,
đại vương, nếu là đại vương thì đại
would you pardon that child?"
vương có xá tội cho người con ấy không?
The king replied, "That mother is indeed pitiable, but
Vua đáp: "Mẹ ấy cũng đáng thương, nhưng
the law is strict. If I pardon
luật pháp nghiêm minh, nếu tha thứ cho
one person, the people will become contemptuous and
một người thì nhân dân sẽ khinh nhờn mà
commit many other crimes."
phạm nhiều tội ác khác nữa."
Na Tien said, "Yes, that
Ngài Na Tiên nói, "Vâng, như thế có
means that whoever does something must bear the consequences; whoever's karma
nghĩa là ai làm lấy chịu, nghiệp ai kẻ
it is must suffer the consequences."  Just as that mother
ấy phải thọ quả báo. người mẹ kia không
could not plead for her child's sins, the
thể xin tội cho con như thế nào thì kinh
Parita Sutra cannot protect those
Parita cũng không thể hộ trì cho những
who are further hindered by the three reasons mentioned above.
người đã bị ba lý do nêu trên càng ngăn.
At this point, the king wholeheartedly praised him, saying he was truly
Đến đây, đức vua hết lòng khen ngợi quả
eloquent and a great man with
là biện tài, quả là đại đức có khẩu ngôn
skillful speech.  His way of answering, with numerous
thiện xảo. Cách trả lời với nhiều ví dụ
comparative examples, made the main
so sánh của ngài làm cho càng lúc chính
point even clearer.  Doubt has
đề càng thêm sáng tỏ. Hoài nghi đã chấm
ended, blurred vision has been cleared, and the web of false views
dứt, mắt mờ đã được sáng, lưới tà kiến
has been unraveled.  The Venerable Monk's wisdom
đã được tháo gỡ. Trí tuệ của đại đức
is truly extraordinary.  I wouldn't dare.  Faced with the
thật là siêu việt vậy. Không dám. Với
king's questions, this humble monk is
những câu hỏi của đại vương, bần tăng
sweating as he tries to offer his
cũng toát mồ hôi khi cố đưa ra những
naive and shallow insights; I beg the
kiến giải non nớt, nông cạn, mong đại
king's forgiveness.  King Minanda
vương hì xả cho. Đức vua Mi Nan Đà mỉm
smiled, "There's no need to be so modest
cười, không cần thiết phải khiêm tốn như
, Venerable One."
thế, đại đức. Chúng ta đối thoại với
From the very beginning, our dialogue was defined as the
nhau ngay từ đầu đã xác định là cách đối
dialogue of wise people.  So
thoại của bậc chí giả mà. Vậy khách sáo
why be so formal with each other?  Na Tien also
với nhau làm gì? Đức Na Tiên cũng mỉm
smiled subtly.  Reverend fellow practitioners, when
cười ý nhị. Kính thưa quý đạo hữu, khi
we listen to the scriptures, and to the teachings of
chúng ta nghe kinh, nghe những bậc trí
wise people, in this case, the Venerable Nāgasena, who is an
giả, ở đây là đại đức Na Tiên là bậc A
Arhat, we will be freed from left-wing
La Hán, thì chúng ta sẽ thoát ra khỏi
views.  For example, what constitutes a wrong
các cái tả kiến. Ví dụ thế nào gọi là tà
view?
kiến?
We only recite the Three Jewels Sutra
Chúng ta chỉ có tụng kinh Tam Bảo thôi
without having faith in the Three Jewels,
mà không hề có đức tin đối với Tam Bảo,
without understanding the meaning of the Three Jewels Sutra,
không hề hiểu nghĩa lý kinh Tam Bảo,
without truly seeing the merits of the
không hề thực sự mình thấy công đức của
Three Jewels, without seeing the truth in the
Tam Bảo, không thấy được sự thật trong
Three Jewels Sutra.  We just read like that, and
kinh Tam Bảo. Chúng ta cứ đọc như thế
then we demand that we be
xong rồi chúng ta đòi, chúng ta được
freed from the karma of death, and then we
chuyển được cái nghiệp chết rồi chúng ta
demand to be freed from all evil.  That's still just a
đòi thoát được các lạn. Thế như vậy vẫn
theoretical view; it's about how to sow the seeds
là tả kiến đấy mà phải là gieo nhân như
.
thế nào.
Reciting the Three Jewels Sutra is one of the contributing factors among
Tụng kinh Tam Bảo là một duyên trong cái
those causes.  We must have this faith, and we
những cái nhân đó. Phải có đức tin này,
must practice it in order to
phải có sự thực hành để cho chúng ta
achieve that faith.  Then, when we
thành tựu đức tin đó này. Rồi chúng ta
recite this Three Jewels Sutra, we will no longer be hindered by
tụng kinh Tam Bảo này, rồi thì à không
these negative karmic causes and energies, and our minds will be free from
nghiệp càn trở này, trong tâm không bị
afflictions.  Therefore, if we
phiền não này. Đấy thì và chúng ta kiên
persevere in reciting the Parita Sutra with unwavering devotion,
tâm trì trí tụng ở kinh parita thì chúng
we can escape all evil and
ta mới có thể thoát khỏi tất cả các ác
strange things.  That's it, with all that good fortune, it will bear
lạ. Đấy, ngần đấy duyên thì sẽ ra cái
fruit.  It means being protected, being able to
quả. là là được là được bảo hộ, được
escape.  That is the cause, that is the condition, that
thoát lạ. Đấy là nhân, đấy là duyên, đấy
is the effect.  Therefore, if we do not
là quả. Thế thì nếu như chúng ta không
have the necessary conditions and circumstances, we will
đầy đủ nhân duyên quả như thế, chúng ta
not understand that reciting the Paritas, the
không hiểu rằng tụng kinh Parita, kinh
Three Jewels Sutra, requires faith.  We do
Tam Bảo cần phải có đức tin. Chúng ta
n't realize that when reciting the Three Jewels
không biết rằng là khi tụng kinh Tam
Sutra,
Bảo, chúng ta phải làm sao đó trong lúc
we must praise the
tụng kinh chúng ta phải tán thán được
merits of the Three Jewels while reciting, and not be
công đức Tam Bảo chứ không phải trong
distracted by
lúc tụng kinh mà chúng ta lại bị phiền
afflictions.  That's right, we need to have
não chi phối. Đấy chúng ta phải có được
all the necessary conditions in place
cái đầy đủ nhân duyên như thế thì mới
to have right views and right beliefs; they can't
gọi là chính kiến chính tín chứ không
turn into wrong views.  When we
thể ra thành tà kiến đấy nhá. Khi mà t
hear the Venerable Na Tien giảng about cause and
nghe được đại đức Na Tiên giảng về nhân,
effect, we will be able to abandon
về duyên quả thì chúng ta sẽ bỏ đi tà
wrong views and gain right views.  Therefore,
kiến được, có được chính kiến. Cho nên
forming our own opinions truly
việc có được chính kiến là việc thật sự
requires in-depth understanding so that we can put the
phải tìm hiểu sâu rộng để chúng ta thực
teachings into practice.  Otherwise,
hành được lời dạy. Chứ không thì rất là
many people would fall into the wrong view, thinking that when
nhiều người đi vào tà kiến là thôi có
someone dies, they should just focus on chanting the
người chết thì tập trung cho vào tụng
Amitabha Sutra to pray for the soul's salvation.
kinh A Di Đà để cầu siêu cho vong linh.
That is a wrong view.  They recite scriptures, but they recite erroneous
Đấy là tà kiến. Tụng kinh nhưng tụng tà
views.  Just cherish your life, my friend.  Well, now that
kiến. Cứ quý đời hữu ạ. Thôi thì bây giờ
someone has died in my family, I'll recite the Ksitigarbha Sutra
nhà con là có người chết con nôi kinh
to pray for the
Địa Tạng con tụng tụng để cầu siêu cho
deceased's soul.  There.  That is a wrong view.  For example, when you
người chết. Đấy. Đấy là tà kiến. Ví dụ
go to a temple, why do you have to offer
như là đến chùa thì làm sao phải cúng
money as a donation?  Offering money like this is
tiền. Thế cúng tiền như thế này thì
not right.  That is a wrong view.
không đúng rồi. Thế đấy là tà kiến.
In the Buddhist scriptures, it is taught that only by offering all four necessities to the monks can one receive
Trong kinh Đức Phật dạy mà cúng chư tăng
blessings.  So,
tứ sự đầy đủ mới được phước báo. Thế cứ
why should we keep making
bảo thôi chư tăng làm sao lại phải cúng
offerings to other monks?  Just going to the temple is enough,
cúng cho chư tăng? Cứ đến chùa là được
right?  Even when you go to the temple, the temple should
rồi chứ. Thậm chí đến chùa là chùa phải
provide food.  But now, every time you go
cho ăn đấy chứ. Chứ lại bây giờ lại cứ
to the temple, you have to make offerings to the temple, and that's
đến chùa lại phải cúng chùa như thế là
not right.  That's called wrong view.  However, many of you esteemed fellow
thì không được. Đấy gọi là tà kiến. Thế
practitioners hold very left-wing views.
các quý đạo hiữu rất là nhiều tả kiến.
This sutra contains some very insightful parts that
Bài kinh này có phần rất là hay mà chúng
we need to understand thoroughly.  These are
ta cần phải phải hiểu rõ. Đó là
the strange evils
các cái ác lạ
that we are transformed by in
mà chúng ta được chuyển hóa trong bài
this very insightful sutra, dear fellow practitioners.
kinh này rất hay các quý đạo hiu.
What are those errors?
Các lạn đó là gì?
A
là
venomous snake must silently bow its head and leave.  Those
rắn độc phải lặng lẽ cúi đầu bỏ đi. Đó
are poisonous insects, my esteemed friends.
là loài trùng độc các quý đạo hữu nhá.
Overcoming the poison.  Furthermore, the
Vượt qua được trùng độc. Thứ nữa là kẻ
thief just raised his stick, intending to strike.  That means those who
trộm vừa giơ gậy muốn đánh. Tức là kẻ
wanted to attack me, who wanted to kill me,
muốn đánh ta, muốn giết ta,
can no longer do so.
không làm nổi nữa.
Furthermore, the elephant charged forward, intending to
Thứ nữa là voi sổ mạnh chạy đến muốn trà
trample me.  Those are the aggressive features
đạp ta. Đấy, những cái tính năng hung
, that ferocious rage that wants to
dữ, cái sự sơn giận hung dữ muốn đến để
harm me.  In other words, a charging elephant
mà hại mình. Tức là voi sổ mạnh là thể
symbolizes a very strong feeling of anger and resentment
hiện cho một cái tâm sân giận rất là
.  But for those who understand and
lớn. Thế mà đối với người hiểu được
recite this sutra, they will
kinh, tụng kinh này thì người ta sẽ
no longer be violent.  Look, when they hear the
không không hung giữ nữa. Đây này, nghe
Parita Sutra, they stop, become gentle, and
kinh Parita, chúng sững lại, hiền lành,
obediently go away.  Therefore, if we want to
ngoan ngoãn bỏ đi. Cho nên chúng ta muốn
overcome the anger and resentment of
vượt qua được cái tâm sân hận của người
others, we must practice reciting the
khác thì chúng ta phải thực hành tụng
Varita Sutra, the Sutra of the Three Jewels.  This is in accordance with the proper
kinh Varita, kinh Tam Bảo. Đúng theo cái
way of reciting the Three Jewels Sutra.  Then, using an
cách tụng kinh Tam Bảo. Thế rồi dùng lửa
extremely powerful fire to burn the person who was only chanting
cháy cực mạnh đốt người đang chỉ tụng
half of the scriptures would not harm them.
kinh nửa ấy không hại người ấy được.
If we are ever afflicted by fire,
Chúng ta nếu như bị cái lạn về lửa thì
we should remember to recite this sutra.  And
chúng ta nhớ tụng kinh này đấy. Và hầu
almost always, when we recite this sutra, we
như có khi chúng ta tụng kinh này lại
avoid that calamity.  Yen told the
không bị vào cái nạn đó. Yến kể cho đại
audience that one year, or maybe the year before that, there
chúng nghe có một năm kia năm kìa gì đấy
was a flash flood in the northeast region. The flash flood was
vùng đông bắc xảy ra lũ quét thì lũ quét
so big that when it reached the place where that girl was,
rất là lớn thì đến cái chỗ cái nàng đấy
it split into two streams on either side.
thì nó lại chia ra làm hai dòng hai bên.
Only this one family, up in the
Còn mỗi một cái gia đình này ở trên ở
middle, was unharmed; neither the
giữa là không bị làm sao coi là vô sự
people nor the pets were affected.
người cũng không bị mà vật nuôi ở trên
Just one family left.
đấy cũng không bị còn đúng một gia đình.
There.  Therefore, nature is merely
Đấy. Thế cho nên là thiên nhiên nó chỉ
the secondary cause, while our own minds are the primary cause.
là y báo còn tâm chúng ta là chính báo.
So, amidst all the death,
Thì trong tất cả các cái sự chết chóc
deceit, and burning, all the things, there was
lừa thiêu, tất cả các thứ thì nó vẫn tồn
one thing that remained untouched.  For example, the
tại lại được một cái không bị. Ví dụ như
bushfires in Australia.  Everything burned to ashes.
trận cháy rừng ở Úc. Tất cả cháy hết.
Only one temple in the middle of the
Chỉ có một ngôi chùa ở giữa khu rừng
raging forest remained unharmed.
cháy rừng rực như thế không bị làm sao.
Therefore, we must see the truth and
Cho nên chúng ta phải thấy sự thật và
we must believe the truth.  That was because the chanting of the
chúng ta phải tin sự thật. Đó là tụng
Parita Sutra was supported by benevolent deities and guardian spirits, and
kinh Parita được chư thiên thiện thần hộ
more than half of the people supported it, so the
pháp người ta ủng hộ trên nửa nó không
fire couldn't reach that temple.  There.  That
cháy vào nổi cái ngôi chùa đó. Đấy. Đấy
's a fact we
là một sự thật mà chúng ta phải công
just have to acknowledge.  To worship the Buddha is to attain the
nhận thôi. Choên Đức Phật là chứng đắc
truth.  The Buddha
được sự thật mà. Đức Phật là chứng đắc
simply attained enlightenment.  The true workings of
thế thôi. Sự vận hành sự thật của Tam
this Three Thousand Great Worlds, as well as
Thiên Đại Thiên thế giới này cũng như
all existence within it.  Even in outer space,
tất cả sự tồn tại đấy. Dù là ngoài vũ
the Buddha clearly and
Đức Phật cũng đã thấy rõ biết một cách
truly perceived what was beyond our sight.
chân thật.
Furthermore, even using poison would not
Tiếp nữa là dùng thuốc độc cũng không
harm those who recite the Paritas.  That means even if
hại người tụng kinh Parita được. Tức là
poison were used, the person reciting the
dùng có thuốc độc vào thì cái người tụng
Parita would
kinh Parita đấy người ta cũng uống vào
not be poisoned if they drank it.
người ta cũng không bị độc. Thế thì cái
This is very good for people who travel for
này rất là tốt cho những người đi làm ăn
business or work far from home.  For example,
kinh doanh, làm ăn xa. Th ví dụ ở đây có
those who hear about the miraculous
những ai mà nghe được đến cái sự diệu
power of the Paritas Sutra might be
dụng của kinh Parita này thì có thể là
people who are often afflicted by evil.  Then
những người mà hay bị ác lạn. Thế thì
we will learn about the Three Jewels.
chúng ta sẽ tìm hiểu về về Tam Bảo.
We practice making offerings to the Three Jewels, which
Chúng ta thực hành cúng dường Tam Bảo
leads to transformation.  We should practice the
được chuyển hóa. Chúng ta nên thực hành
Dharma so that we can contemplate and see the
pháp để chúng ta chiêm nghiệm thấy được
truth.  Then, we should memorize
sự thật. Rồi sau đó chúng ta học thuộc
this Three Jewels Sutra and recite it in our heads wherever
bài kinh Tam Bảo này đến bất cứ một nơi
we are and whatever we are doing
đâu, vào bất cứ một việc gì chúng ta có
.  If
thể tự đọc ở trong đầu chúng ta. Nếu mà
that situation happened to us, and
sự việc đó nó xảy ra đối với chúng ta,
we read this, we can all transform
chúng ta đọc thì chúng ta đều chuyển hóa
the situation.  And actually,
được cái cái việc này. Và thực sự thì
before I understood this part, I
trước khi mà ừ được ừ trạch cái phần này
didn't pay much attention to it, I just
ừ thì Yến cũng không có để ý nhiều, chỉ
knew that the Three Jewels Sutra truly speaks the
biết là đúng là kinh Tam Bảo nói ra sự
truth.  And when I read the Triple Gem Sutra, I
thật. Và khi mình đọc kinh Tam Bảo mình
see that it is true, and I greatly
thấy là sự thật như thế và mình rất là
admire and rejoice in reciting the Triple
tán thán và rất là hoan hỉ khi tụng kinh
Gem Sutra.  Praise the merits of the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha).  Yen
Tam Bảo. Tán thán công đức Tam Bảo. Yến
also said that she has completely
cũng nói rằng Yến có đức tin hoàn toàn
pure faith in all the truths
thanh tịnh đối với tất cả sự thật được
spoken in the Three Jewels Sutra, and that she has fully
nói trong kinh Tam Bảo là hoàn toàn
achieved
thành tựu được các cái đức tin trong
such pure faith.  But I myself haven't
sáng như thế. Nhưng cũng tự mình chưa
memorized the Three Jewels Sutra yet.  But I'm sure
tụng thuộc kinh Tam Bảo. Nhưng chắc chắn
that after this study session, I
là sau cái buổi trạch này về mình cũng
'll memorize the Three Jewels Sutra and I'll
sẽ học thuộc Kinh Tam Bảo và mình thường
recite it anytime, anywhere.
tụng kinh Tam Bảo ở mọi lúc mọi nơi. Thì
Because that will bring happiness to
vì cái điều đó sẽ mang đến hạnh phúc cho
myself and happiness to all
mình và hạnh phúc cho tất cả những những
those I'm currently connected to.  For
cái duyên mà mình đang thì có hữu sự. Ví
example, Yen simply said that there is something significant happening
dụ Yến chỉ nói rằng ở đây là có hữu sự
in this part of the sutra.  Firstly, even
trong cái phần kinh này. Thứ nhất đó là
venomous snakes that would normally bite you
những con rắn độc đáng ra nó cắn mình
have some kind of karmic debt attached to them
thì nó cũng có thêm một cái phần nghiệp
.  So, if we know how to recite the
lực nào đó. Thế nếu mình biết tụng kinh
Three Jewels Sutra, and we can transform
Tam Bảo, mình chuyển hóa được cái tâm
our minds, that's doing merit.  Then there's
của nó đi, đấy là mình làm phước. Rồi
the thief, the evil person who harms me, people who
cái kẻ trộm, kẻ ác hại mình, người ta
want to beat me up.  But when I
muốn đánh mình. Thế nhưng mà khi mình
chanted the Three Jewels sutra, it made them lower their
tụng kinh Tam Bảo làm cho họ buông thõng
hands; they no longer intended to hit it. That
tay, họ không có ý định đánh nó nữa, đấy
's doing a good deed.  For example, if you encounter
là mình làm phước. Ví dụ như là gặp một
someone who is angry and wants to kill
kẻ sân giận nào đó, họ muốn giết hại
you, but you recite the Three Jewels sutra, you can
mình nhưng mình do tụng kinh Tam Bảo làm
change their mind and make them
cho họ được thay đổi cái cái tâm tán
admire the Three Jewels. You have the power to
thán Tam Bảo của mình, có năng lực
transform their mind,
chuyển hóa cái nguồn tâm của người ta,
to redirect their thoughts
điều chuyển cái nguồn tâm của người ta
so that their mind becomes calm and peaceful, and
khiến cho tâm người ta được mát mẻ,
they no longer harbor anger or desire to harm you
người ta không có sân giận mà hại mình
.  Or, if those animals are as fearsome as a
nữa. Hoặc những con vật nó gớm ghê như
tiger, then unfortunately they won't harm
con hổ chẳng may thế thì nó không hại
you anymore.  In the end, we're still bringing
mình nữa. Thì mấy mình cũng mang lại lợi
benefits to them.  Then they used extremely
ích cho họ. Rồi nữa dùng lửa cháy cực
powerful flames to burn people.  For example, someone might
mạnh để đốt người. Ví dụ có ai người ta
come and harm you by setting you on fire,
đến người ta áp hại mình bằng lửa cháy
or you might have to go to an area with wildfires,
hoặc mình phải đi đến cái vùng lửa cháy
earthquakes, or forest fires.  So, if
động đất cháy rừng chẳng hạn. Thế nếu
we knew the Three Jewels Sutra by heart, and
như mình thuộc cái bài Kinh Tam Bảo, lúc
recited it at that time, that place would
ấy mình đọc Kinh Tam Bảo thì cái chỗ đấy
n't have caught fire, and the beings there would
nó không bị cháy thì chúng sinh ở đấy
have benefited.  Furthermore, some people
cũng được lợi ích. Thứ nữa lại có người
use poison to harm themselves.  So,
là dùng thuốc độc lại hại mình. Thế thì
if we know ourselves and have a
mình mà biết mình với cái tâm đức tin
pure faith in the Three Jewels, and
như đức tin thanh tịnh đối với Tam Bảo
we then recite the
mình lúc bấy giờ mình cất lên mình đọc
Three Jewels sutra, then
tụng kinh Tam Bảo thì lúc bấy giờ là cái
those who are trying to harm us will
người người ta ác hại mình, người ta
no longer do so, and that is a
không ác hại mình nữa thì cái đấy là
blessing for them.  People are
phúc lành đến cho người ta. Người ta
not suffering.  And there are all
không bị khổ. Còn tất cả những cái ác
other evils, because the sutra also mentions
lạn khác nữa mà tại vì bài kinh còn nói
many other evils, illnesses, and
vân vân tức là rất là nhiều ác lạ nữa
diseases. When we recite it,
rồi bệnh tật nữa rồi chúng ta tụng chúng
we also experience transformation, and our
ta cũng được cái sự chuyển hóa rồi thọ
lifespan is also transformed.
mạng nữa chúng ta cũng được chuyển hóa
So it's very good, dear friends.
cho nên rất là hay các quý đào hữu ạ cho
Therefore, this sutra is truly a precious jewel sutra,
nên bài kinh này gọi là đúng là bài kinh
very, very, very valuable.
châu báu rất là rất là rất là quý cho
So those who go into dangerous areas,
nên là những người đi vào những vùng
or those who are sick, or
hoặc là những người nhiều bệnh hoặc là
those who want to be healthy
những người muốn được khỏe mạnh thì cũng
should practice it to have
nên thực hành để có đức tin được được
pure faith in the Three Jewels.  And
thanh tịnh đối với Tam Bảo. Và à
usually, when we recite the Three Jewels Sutra, we
thường thường tụng kinh Tam Bảo chúng ta
will receive such benefits.  Dear fellow
sẽ được lợi ích như vậy. Kính thưa quý
practitioners, the Three Jewels Sutra
đạo hữu, kinh Tam Bảo
is so beneficial that we must
rất là lợi ích như thế chúng ta phải cố
strive to practice Buddhism to attain
gắng thực hành Phật pháp để có được đức
pure faith in the Buddha, the
tin thanh tịnh đối với Phật, đối với
Dharma, the Sangha, and in offerings, and to
Pháp, đối với Tăng, đối với sự cúng
experience the
thực hành để chiêm nghiệm thấy được có
protection of the benevolent Deities and
sự hộ trì của Chư Thiên Thiện Thần Hộ
Dharma Protectors.  We must believe that
Pháp. Chúng ta phải tin có chư thiên
benevolent deities and guardian spirits protect those who make
thiện thần hộ pháp hộ trì cho người cúng
offerings; when we achieve
dường thì khi chúng ta thành tựu được
this, we will receive many
như vậy thì chúng ta sẽ được rất nhiều
benefits.  Therefore, Yen sincerely hopes that all of you,
lợi ích. Cho nên là Yến rất mong các quý
our esteemed fellow practitioners, will diligently practice the Dharma
đạo hữu chúng ta tinh tấn thực hành pháp
to cultivate pure faith and memorize the
để có đức tin thanh tịnh và à học thuộc
Three Jewels Sutra.  We often recite the
bài kinh Tam Bảo. Chúng ta thường tụng
Three Jewels Sutra to benefit
kinh Tam Bảo ờ để đem lại lợi ích cho
ourselves and all sentient beings.  May all of
mình và lợi ích cho chúng sinh. Chúc các
our fellow practitioners persevere in their practice.  Now, I
quý đạo hữu chúng ta tinh tấn. Giờ này
ask all of you, my fellow practitioners, to join hands and
thỉnh các quý đạo hữu chúng ta chắp tay
dedicate the merits of your actions.
hồi hướng công đức.
May I
nguyện
dedicate
đem
this merit
này
to all disciples and
hướng về khắp tất cả ng đệ tử và chúng
sentient beings, that they may all
sinh
choose to attain Buddhahood.
đều chọn thành Phật đạo.
[music]
[âm nhạc]